---
title: "Software Version Rules"
date: 2021-01-02T13:07:40+08:00
draft: false
tags: 
    - "Version"
    - "Code"
categories :                             
    - "Version"
    - "Code"
keywords :                                 
    - "code"
    - "version"

menu: main # Optional, add page to a menu. Options: main, side, footer

# Theme-Defined params
# thumbnail: "img/placeholder.png" # Thumbnail image
lead: "软件版本号规则" # Lead text
comments: false # Enable Disqus comments for specific page
authorbox: true # Enable authorbox for specific page
pager: true # Enable pager navigation (prev/next) for specific page
toc: true 
mathjax: false # Enable MathJax for specific page
sidebar: "right" # Enable sidebar (on the right side) per page
widgets: # Enable sidebar widgets in given order per page
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

## 比较普遍的命名方式：

### 1、GUN风格：

```
主版本号.子版本号[.修正版本号[.编译版本号]]

Major_Version_Number.Minor_Version_Number[.Revision_Number[.Build_Number]]
```

示例：1.2.1 、 2.0 、 5.0.0 build-13124

### 2、Windows风格：

```
主版本号.子版本号[.修正版本号[.编译版本号]]

Major_Version_Number.Minor_Version_Number[.Revision_Number[.Build_Number]]
```

示例：1.2.1 、 2.0

### 3、.Net Framework风格：

```
主版本号.子版本号[.编译版本号[.修正版本号]]

Major_Version_Number.Minor_Version_Number[.Build_Number[.Revision_Number]]
```

版本号由二到四部分组成：主版本号、次版本号、内部版本号、修订号。主版本号和次版本号是必选的，内部版本号和修订号是可选的。但是如果定义了修订号部分，则内部版本号就是必选的。所有定义的部分都必须是大于或者等于0的整数。

应根据约定使用下面这些部分：

+ Major：具有相同名称但不同主版本号的程序集不可互换。它适用于对产品的大量重写，或战略性转变，且无法实现向后兼容性。
+ Minor：如果两个程序集的名称和主版本号相同，而次版本号不同，但照顾了向后兼容性。它适用于产品的修正版或完全向后兼容的新版本。
+ Build：内部版本号的不同，表示对相同源所做的重新编译。它适合于更改处理器、平台或编译器的情况。
+ Revision：名称、主版本号、次版本号都相同，但修订号不同的程序集应该是完全可以互换的。它适用于修复以前发布的程序集中的安全漏洞。

只有内部版本号或修订号不同的程序集后续版本，才可以被认为是先前版本的修补程序（Hotfix）更新。

## 版本号管理策略：

### 1、GUN风格：

1. 产品初版时，版本号可以为0.1或0.1.0，也可以为1.0或1.0.0；
2. 当产品进行了局部修改或bug修正时，主版本号和子版本号都不变，修正版本号+1；
3. 当产品在原有的基础上增加了部分功能时，主版本号不变，子版本号+1，修正版本号复位为0；
4. 当产品进行了重大修改或局部修正累计较多，而导致产品整体发生全局变化的，主版本号+1；
5. 编译版本号，一般是编译器在编译过程中自动生成的，我们只定义其格式，并不进行人为控制；

### 2、Windows风格：

1. 产品初版时，版本号为1.0或1.0.0；
2. 当产品进行了局部修改或bug修正时，主版本号和子版本号都不变，修正版本号+1；
3. 当产品在原有的基础上增加了部分功能时，主版本号不变，子版本号+1，修正版本号复位为0；
4. 当产品进行了重大修改或局部修正累计较多，而导致产品整体发生全局变化的，主版本号+1；
5. 编译版本号，一般是编译器在编译过程中自动生成的，我们只定义其格式，并不进行人为控制；

一些付费软件在升级的时候也需要购买，那么这个所谓的升级，一般是指主版本号的变更。

另外，还可以在版本号后面加上Alpha、Beta、Gamma、Current、RC（Release Candidate）、Release、Stable等后缀，在这些后缀后面还可以加上1位数字的版本号。

## Android版本号：

### 1、主版本号变化

+ Android2.x：仅支持手机等小平移动设备；
+ Android3.x：只支持平板和电视等大屏设备；
+ Android4.x：合并了2.x和3.x，支持多种设备；

### 2、次版本号变化

功能增加；

### 3、维护版本号变化

修复漏洞、bug；

### 4、构建版本号变化

变化周期频繁且不固定，针对开发人员内部使用；

内部测试版本号使用建议：

主版本号.次（子）版本号.修正版本号.日期版本号_阶段版本号_（修改次数）_开发者缩写

例如：1.0.1.150325_beta_b3_ZainF

## 附录：

### α（alpha）内部测试版

α版表示该产品只是一个初步完成的产品，通常只用于在开发者内部交流，也有很少一部分发布给专业的测试人员，一般情况下，该版本会存在较多bug，不适合普通用户使用。

### β（Beta）外部测试版

该版本相对于α版已经有了很大改进，消除了严重的错误，但可能依然存在一些缺陷，需要经过大规模的发布测试进一步发现、消除错误。这一版本通常由软件公司免费发布，通过一些专业的爱好者测试，将结果反馈给开发人员，开发者们再进行有针对性的修改，该版本一般不适合普通用户大规模安装使用。

### γ（Gamma）

表示该版本已经相当成熟，与即将发行的正式版相差无几。

### trial（试用版）

改类产品通常都有时间限制，或者在功能上相对于正式版做了一些限制。在试用版中，用户可以通过注册或购买来获得正式的产品。

### unregistered（未注册版）

与试用版类似，只是未注册版通常没有使用时间限制，但在功能上同样做了一定的限制。也可能无休止的弹出注册提示。

### demo（演示版）

在非正式版本的产品中，此版本的知名度最大。demo版仅仅集成了正式版中的几个功能，也不能通过升级或注册成为正式版。

不同类型的正式版软件通常也有区别：

### release（最终释放版）

意味着在出了一系列测试版之后，终归会有一个正式版，该版本有时也会被称作：标准版。一般情况下，release不会以单词的形式出现在软件封面上，而是以符号（r）替代。例如：Windows NT（r）4.0、ms-dos（r）6.22等。

### registered（注册版）

相对于unregistered（非注册版）。

### standard（标准版）

无论什么产品，标准版一定存在，而且最常见。标准版中通常包含了该软件的基本组件以及一些常用功能，可以满足用户的一般需求，其价格相对高级版本也更加平易近人。

### deluxe（豪华版）

通常相对于标准版而言，主要区别是多了几项功能，价格也相对较高。

### reference

该版本型号常见于百科全书中，比较有名的是微软的Encarta系列。reference是最高级别，其中包含主题、图像、影片剪辑等。相对于standard和deluxe版均有大幅增加，容量由一张光盘猛增至三张光盘，并且加入了很强的交互功能。同时价格不菲，适合发烧友用户收藏。

### professional（专业版）

专业版是针对某些特定的开发工具软件而言的。专业版中有许多内容是标准版所没有的，这些内容对于一个专业的软件开发人员来说是极为重要的。

### enterprise（企业版）

企业版是开发类软件中的极品。可以通过它毫无障碍的开发任何级别的应用软件。而这一版本的价格也是一般普通用户所无法承受的。

除了以上这些，还有一些专有版本名称：

### update（升级版）

升级版的软件不能独立使用，该版本的软件会在安装过程中搜索原有的正式版，如果不存在，则会拒绝下一步。

### oem

oem版通常是捆绑在硬件中而不能单独销售的版本。将自己的产品交给别的公司卖，保留自己的著作权，双方互惠互利。

### 单机/网络版

网络版在结构、功能上远比单机版要复杂，且建个也要更加昂贵。

### 普及版

有时也成为共享版。价格便宜，甚至免费、功能单一、针对性强（可能用户占领市场或者打击盗版）。

更多版本名称：

|英文名称 |	中文释义|
--|--
Enhance	| 增强版或者加强版，属于正式版
Free	|自由
Full version	|完全版，属于正式版
Shareware	|共享版
Release	|发行版，有时间限制
Upgrade|	升级版
Retail	|零售版
Cardware	|属共享软件的一种，只要给作者回复一封电邮或明信片即可。（有的作者并由此提供注册码等），目前这种形式已不多见。
Plus|	属增强版，不过这种大部分是在程序界面及多媒体功能上增强。
Preview	|预览版
Corporation & Enterprise|	企业版
Standard	|标准版
Mini|	迷你版也叫精简版只有最基本的功能
Premium	|贵价版
Professional	|专业版
Express|	特别版
Deluxe	|豪华版
Regged	|已注册版
CN	|简体中文版
CHT	|繁体中文版
EN	|英文版
Multilanguage	|多语言版
